+++
title = "तगिलिन मुनुले यातनि गन्दुरण्टा"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "श्रीरागं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=02228&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
श्रीरागं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 2-1  
सम्पुटमु- 5-6
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

तगिलिन मुनुले यातनि गन्दुरण्टा    
मगुव यॆव्वरितोड माटाडदिपुडु    
॥पल्लवि॥    
अतुलनिराहारुलतनिकिँ ब्रियुलण्टा    
अतिव निन्नटिनुण्डि यारगिञ्चदु    
तति नडवुलनुण्डे तपसुले यतनिकि    
हितुलण्टा वनमुलो नॆडयदीतरुणि    
॥तगिलि॥    
तलकॊन्न यतनिपै तलँपे परमण्टा    
चॆलिय चॆक्किटनुन्न चॆयि दिय्यदु    
वलनैन यतँडु देवतल कॊडयँडण्टा    
कलिकि रेयिँबगलु कनुमुय्यदिपुडु    
॥तगिलि॥    
अडरि जलमुलोन नतँडुण्डुनण्टा    
वडियुँ जॆमट दुडुवदु मेननु    
कडु मञ्चियतँडु वेङ्कटगिरिभुँडण्टा    
पडँति यातनिनॆ गुब्बलनॊत्ती निपुडु    
॥तगिलि॥
</details>
